[Comment osez-vous ?]
[Épisode 16]
[Salle Taiji]
Votre Altesse,
Ce sont tous des cadeaux offerts par Sa Majesté.
Le simple fait de les regarder m'irrite.
Son Altesse ne les aime pas.
Les retirer.
Oui.
Comment diable a-t-elle réussi à faire cela ?
Je vous l'ai dit il y a longtemps...
ne provoquez pas Yu Wanyin.
Mais tu n'as pas voulu m'écouter.
Votre Altesse le Consort Xie,
vous avez fait tomber quelque chose.
Il s'agit d'un remède
que Son Altesse le Prince Duan a trouvé Votre Altesse.
Prenez-le en une seule fois.
Elle prendra effet dans les quatre heures.
Mais Son Altesse a déjà...
Ling.
Prenez-le pour moi.
Eunuque, s'il vous plaît, livrez
un message au prince Duan de ma part.
Dites-lui de se rassurer.
Ensuite, ce serviteur prendra congé.
Votre Altesse,
pourquoi ne m'avez-vous pas laissé le dire à Son Altesse ?
que la question a été résolue ?
Le médecin Xiao a risqué sa vie pour me sauver.
Je ne veux pas l'entraîner là-dedans.
Donnez-moi ça.
Dan,
Le grand banquet de la longévité d'aujourd'hui
est si vivante
avec des chants et des danses.
La délégation de Yan à laquelle vous pensiez est également arrivée.
Êtes-vous satisfait ?
Maman, tu es très attentionnée.
J'étais inquiet
que si nous les refusions,
cela ne ferait que susciter des ragots.
Et à la fin,
Cela nuirait aussi à votre réputation, n'est-ce pas ?
Dans ce cas,
Je dois vous remercier ?
Mon fils, tu as pensé à tout.
Que je sois minutieux ou non...
Je dois encore compter sur mon frère.
[Salle Taiji]
La délégation de l'État de Yan est arrivée !
C'est un combattant expérimenté.
Vraiment ?
M. Bei,
Je ne suis pas vraiment le centre d'intérêt du banquet de ce soir.
Vous devriez plutôt regarder "Sa Majesté".
Qui sait ce qui peut arriver d'inattendu ?
Il est toujours bon que vous le protégiez discrètement.
Monsieur Bei, vous...
Pas même une protestation symbolique ?
Comme prévu, vous ne pensez pas à moi.
Je suis Haqina, Envoyée de Yan !
Nous souhaitons à Votre Majesté beaucoup de longévité
et à l'impératrice douairière une bonne santé !
Puisse l'amitié entre nos deux nations perdurer pendant des générations !
Vous êtes venu
de loin.
Le voyage
a dû être épuisante.
Merci, Votre Majesté.
Sur instruction de notre Empereur,
Nous avons spécialement fait venir des danseuses de notre pays.
pour se produire devant Votre Majesté
en guise de remerciement.
Excellent.
Veuillez vous asseoir.
Merci, Votre Majesté.
Yong'er.
Lady Yu ?
Pourquoi êtes-vous arrivé si tard ?
Pardonnez-moi, Lady Yu.
Mon...
L'estomac a été perturbé,
J'ai donc été retardé dans mon palais.
Je ne t'ai pas encore félicité d'avoir repris ton titre de Noble Consort.
Cela ne me préoccupe pas du tout.
Quand un homme vous aime, il veut que vous viviez bien.
Quand il vous déteste, il veut votre mort.
Les hommes...
aucun d'entre eux n'est bon.
Sa Majesté l'Impératrice douairière accorde spécialement à Vos Altesses
le vin de raisin apporté par les envoyés de l'État de Yan.
-Merci, Votre Majesté. Merci, Votre Majesté.
C'est tellement bon.
Je n'en ai pas eu assez.
Noble consort Yu,
Il s'agit d'un vin très précieux offert par Sa Majesté.
Seulement une tasse chacun.
Vous avez bu le sien...
Pourquoi ne pas
aller se plaindre à Sa Majesté ?
Mme Tonghao,
J'ai été malade il y a quelques jours.
Mon estomac n'est pas encore complètement remis,
donc je ne devrais vraiment pas boire.
Sa Majesté était également très préoccupée
à propos des vomissements de Votre Altesse la dernière fois.
Elle m'a demandé de convoquer le médecin le plus expérimenté,
Médecin Zhang, du Bureau médical impérial.
Après le banquet,
Je l'amènerai à vous examiner à nouveau.
Votre Altesse Noble Consort Yu,
veuillez regagner votre place.
Attention au protocole.
Malheureux abuseur de pouvoir.
On dit que tous les habitants de l'État de Yan sont doués pour la danse.
Leur réputation est en effet bien méritée.
Bien qu'elles soient d'une beauté époustouflante,
ils ne peuvent toujours pas être comparés à la belle Lady Shanyi de l'époque.
En effet.
Bravo !
Vraiment, vous êtes des beautés
au charme exotique !
M. Wang,
la délégation de Yan State
has vient de loin
pour présenter des danses à l'occasion de l'anniversaire de Sa Majesté.
Le ministère des rites
n'ont pas préparé de cadeau réciproque ?
Votre Majesté l'impératrice douairière,
le Bureau impérial de la musique a spécialement préparé un spectacle musical
à présenter à la délégation.
Un concours musical ?
Qu'attendons-nous alors ?
Commencer.
Oui.
[Zhaluowahan, empereur de Yan]
Zhaluowahan est l'empereur de Yan,
sinistre et rusé derrière son sourire.
Il s'agit clairement d'une moquerie à l'égard de notre pays.
Un homme peut être tué mais pas humilié.
Même si nous sommes en désaccord avec notre empereur,
Ce n'est pas à ces Xia people de se moquer de nous avec autant de désinvolture.
Ne voyez-vous pas
ils essaient de nous provoquer ?
Bravo !
Excellent !
Votre Majesté l'Empereur,
Nous, les habitants de Yan, nous aimons danser !
Pouvons-nous nous joindre à eux ?
Certainement !
La joie partagée est une joie doublée.
Je vais moi-même battre le tambour pour vous !
Merci, Votre Majesté !
Continuez à jouer de la musique !
Continuez à danser !
Votre Altesse,
vous avez déjà pris les médicaments prescrits par le médecin Xiao.
Vous ne devez pas prendre d'autres médicaments maintenant.
Le médicament du docteur Xiao ne fera pas effet avant trois jours.
Mais l'impératrice douairière...
enverra un médecin impérial dès la fin du banquet.
Il n'y a pas de temps à perdre.
Votre Altesse, vous ne devez pas !
Le médecin Xiao a déclaré
tous les médicaments à action rapide sont trop agressifs pour l'organisme.
S'il vous arrive quelque chose,
Comment suis-je censé continuer à vivre ?
Votre Altesse ?
Dans ce cas, je ne prendrai qu'un seul comprimé.
S'il n'est pas assez efficace,
Je prendrai les deux autres.
Allez trouver le médecin Xiao immédiatement
et lui demander comment la contrer.
Où est le consort Xie ?
Elle est partie.
Elle avait l'air instable sur ses pieds
et pâle.
Sa femme de chambre n'était pas non plus avec elle.
Qu'est-ce que c'est ?
Leur danse n'est pas très impressionnante.
Séparons-nous et cherchons.
Mais Votre Altesse, vous...
Qu'y a-t-il à craindre ?
Il ne m'arrivera rien.
Trouver Xie Yong'er, c'est ce qui compte maintenant.
J'ai peur qu'il lui arrive quelque chose.
Seigneur Cao,
Laissez-moi porter un toast à votre santé.
A vous !
Désolé.
Pardonnez-moi.
Où est mon pendentif de jade ?
Où est le pendentif de jade que je porte à la taille ?
Si vous le soupçonnez,
Il suffit de le rechercher.
Le pendentif de jade lui va à ravir !
Vérifier rapidement
si nous avons encore nos pendentifs de jade !
C'est étrange.
Comment le pendentif
Je porte à la taille et je me retrouve avec cet envoyé ?
Se pourrait-il que vous l'ayez volé quand personne ne l'a fait ?
cherchait...
I...
Je ne l'ai pas fait !
Vous m'avez piégé !
Lâchez-moi...
Votre Majesté l'Empereur,
nous sommes des personnes
d'une terre modeste.
Nous n'avons jamais vu une telle splendeur.
L'appât du gain l'a peut-être momentanément emporté.
Nous demandons à Votre Majesté de nous pardonner.
Votre Majesté,
vous devez faire respecter la justice pour ce sujet.
cette personne
est à vous d'en faire ce que vous voulez.
D'accord, d'accord !
Ce n'est qu'un pendentif en jade.
Pourquoi faire tant d'histoires ?
Puisque l'envoyé l'apprécie,
lui offrir.
Ne laissez pas un petit pendentif de jade
de porter atteinte à l'amitié entre nos deux nations.
Votre Majesté l'impératrice douairière a tout à fait raison.
J'ai manqué d'égards.
M. Wang.
Où exactement
Avez-vous trouvé le pendentif à l'instant ?
A l'intérieur de sa robe.
Où précisément ?
L'endroit...
Autour de sa poitrine.
D'après ce que je vois, les vêtements de la délégation de Yan
est conçu différemment du nôtre.
Un si petit objet,
placé à l'intérieur de la robe,
resterait en fait près de la poitrine...
C'est intéressant.
M. Wang,
Essayez-le.
Eh bien...
Euh...
Non,
ce n'est pas comme ça que ça s'est passé tout à l'heure !
Il était clairement au niveau de sa poitrine à l'instant même !
Comment cela s'est-il produit soudainement...
Eh bien... hum...
Non, ce n'était pas comme ça tout à l'heure !
Non, ce n'était pas comme ça. Non, non...
M. Wang, il semble qu'il y ait
quelque chose d'inhabituel dans votre manche.
Je ne voudrais pas vous faire du tort.
Rapidement,
le montrer à tout le monde
pour prouver votre innocence.
Votre Maj...
Votre...
Tout à l'heure,
J'ai trop bu,
mon esprit n'était donc pas clair.
Veuillez m'épargner, Votre Majesté.
S'il vous plaît, épargnez ma vie !
S'il vous plaît !
Très bien.
Emmenez M. Wang
et l'aider à dégriser.
Votre Majesté ! Votre...
Ayez pitié, Votre Majesté !
Épargnez-moi, Votre Majesté !
Votre Majesté ! Votre Majesté !
Votre Majesté l'impératrice douairière !
Impératrice douairière, sauvez-moi !
L'impératrice douairière !
Votre Majesté est sage.
Ce n'était qu'un malentendu.
S'asseoir.
Merci, Votre Majesté !
Mère,
permettez-moi de porter un toast.
Vous avez affiché
l'autorité aujourd'hui.
Mère, vous me flattez.
Vous n'avez pas
n'a plus besoin de moi.
Mon fils,
Vous pouvez organiser vous-même le banquet d'anniversaire.
Où est-elle ?
Où diable s'est-elle enfuie ?
Yong'er,
Vous allez bien ?
Je vais bien.
C'est...
Ne regardez pas.
Je vous en supplie.
Allez-y.
Laissez-moi.
Il faut que tu retournes te changer.
Pouvez-vous encore tenir debout ?
Je ne peux pas me lever.
Allez, viens,
Je te porterai.
Pourquoi est-ce vous ?
Arrêtez de parler.
Économisez vos forces.
Je vais me lever maintenant.
Votre Altesse,
c'est exactement ce que vous aviez prévu.
Rendez-vous au Palais Kunyu !
Où est tout le monde ?
Aidez-nous !
Servantes !
Où est tout le monde ?
Où est tout le monde ? Où êtes-vous tous allés ?
Yong'er !
Où est tout le monde ?
Où êtes-vous tous allés ?
Qui ose faire du bruit ici ?
Quelle inconvenance !
N'est-ce pas le Consort Xie
et le Noble Consort Yu, qui a quitté
[Palais Kunyu]
le banquet en avance ?
Je t'attends ici depuis un certain temps.
J'ai rencontré le consort Xie à l'extérieur du hall à l'instant.
Voyant qu'elle n'était pas bien,
Je l'ai ramenée.
[Palais Kunyu]
Il y a tellement de serviteurs dans le palais,
et toi, une noble épouse,
a dû la ramener ?
Cela suffit.
Vous deux,
arrêtez de me tromper.
Tonghao,
aller voir
ce qu'ils font !
Oui, Votre Majesté.
Votre Majesté,
il y a des taches de sang sur
La jupe de Son Altesse le Consort Xie.
Des taches de sang ?
Consort Xie,
que s'est-il passé ?
I...
Peut-être que sa période du mois est arrivée plus tôt que prévu.
Elle a sali son ourlet.
Je craignais que ce ne soit pas correct,
donc je
l'a ramenée seule.
Consort Xie ?
Consort Xie !
Lève la tête et regarde-moi !
Est-ce vraiment le cas ?
Votre Majesté...
I...
Yong'er ?
Xie Yong'er !
Xie Yong'er ?
Votre Majesté,
Son Altesse la Consort Xie s'est réveillée.
Comment va le consort Xie ?
Son Altesse a un qi rénal déficient.
Son pouls est faible et instable.
Elle a subi une hémorragie massive.
Il semble être...
une fausse couche.
Une fausse couche ?
Rapidement,
Allez informer l'Empereur !
Oui.
Attendez !
Un médecin impérial n'a-t-il pas dit auparavant
que la consort Xie n'était pas enceinte ?
Oui,
C'est ce qu'a dit le médecin Xiao.
Eh bien...
Peut-être
la grossesse était trop précoce,
son pouls n'était donc pas évident.
Ce sujet l'a seulement déduit
de ses autres symptômes.
Quels sont les symptômes ?
Son Altesse le Consort Xie
semble avoir pris...
un abortif.
Un abortif ?
Laissez.
Oui.
Consort Xie,
Vous avez de l'audace !
L'empereur a peu d'héritiers.
Nous avions enfin l'espoir d'avoir un prince,
et vous avez osé commettre un acte aussi scandaleux !
Je n'ai pris aucun produit abortif !
Veuillez mener une enquête approfondie, Votre Majesté !
Votre Majesté,
J'espérais
pour vous donner un autre petit-fils
pour tenir compagnie au petit prince.
Comment pourrais-je éventuellement prendre un produit abortif ?
Oh, Votre Majesté,
c'est peut-être parce que
J'ai vomi en public,
en faisant croire aux gens que j'étais enceinte.
Quelqu'un est devenu jaloux,
donc...
Vous voulez dire
vous avez été droguée.
Dites-moi,
qui vous a drogué ?
Je ne sais pas.
Est-ce parce que vous ne savez pas,
ou que vous n'osez pas dire ?
Dites-moi ce que vous en pensez !
Pourquoi me regardez-vous ?
Noble consort Yu ?
Il semble que cette question
a tout à voir avec vous.
Comment cela pourrait-il être moi ?
Si ce n'est pas vous, alors qui ?
Vous avez envoyé quelqu'un assassiner le Consort Shu,
et maintenant vous avez drogué la consort Xie !
Vous ne reculerez devant rien pour gagner les faveurs de l'Empereur !
Toute l'affection de mon fils pour vous a été gâchée !
Gardes !
-Oui!
-Oui !
Saisissez cette consort démoniaque !
Ce n'était pas moi !
Dites quelque chose !
Pourquoi Votre Majesté est-elle si sûre que c'est moi ?
Si je l'ai vraiment droguée,
pourquoi la ramènerais-je ?
Ne serait-il pas préférable de la laisser là ?
Tu essayais juste de couvrir tes traces !
Je viens de sortir du Palais du froid.
Comment ai-je pu avoir la chance de la droguer ?
Le vrai coupable est peut-être quelqu'un d'autre !
Dites quelque chose !
J'ai tellement mal au ventre.
Je n'ai rien mangé aujourd'hui.
Comme le Consort Xie,
Je n'ai bu que la tasse de vin apportée par Mme Tonghao.
Pourquoi ai-je aussi des crampes d'estomac ?
Votre Majesté,
s'il vous plaît
demander justice pour le consort Xie et moi !
Votre Altesse !
Vous ne pouvez pas accuser à tort cette humble servante !
Votre Majesté, soyez juste !
Cette femme de chambre n'a rien fait !
Cette servante n'oserait jamais !
Votre Altesse, vous allez bien ?
Ça fait tellement mal !
Votre Altesse, veuillez ralentir.
Votre Altesse,
l'impératrice douairière est partie.
Faites demi-tour.
Allons régler cela avec Xie Yong'er.
Votre Altesse,
le médicament est prêt.
S'il vous plaît, prenez-le.
Le médicament a été préparé par le médecin Xiao.
C'est très sûr.
Le fœtus a-t-il été pris en charge ?
J'ai trouvé un arbre au loin
et l'a enterré là...
Ne me dites rien.
Votre Altesse.
Le sais-tu, Ling ?
J'avais l'habitude de penser que j'étais l'élue,
et ce, avec le scénario en main,
Je pourrais changer le cours et tout faire moi-même.
Mais en fin de compte, je n'ai rien pu faire.
Je n'ai même pas pu protéger mon propre enfant.
J'ai échoué moi-même.
J'ai échoué avec lui aussi.
Non, Votre Altesse. Ne pensez pas ainsi.
Il y a beaucoup de personnes que vous avez déçues,
mais il n'est pas l'un d'entre eux.
Calmez-vous, Votre Altesse.
Son Altesse la consort Xie est malade...
Chu Qi, fais sortir Ling.
Oui.
Allons-y.
Vous soupçonnez aussi le prince Duan de mentir, n'est-ce pas ?
Sinon, pourquoi continuez-vous à lui trouver des excuses ?
Qu'en est-il du prince Duan ?
Je sais tout de vous deux.
Combien de temps allez-vous continuer à le cacher ?
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Vous avez failli mourir.
Allez-vous encore vous tromper ?
Permettez-moi de vous poser une question :
le nouveau commandant des gardes impériaux,
Zhao Wucheng-
De qui est-il l'homme ?
Même les gardes impériaux qui protègent l'ensemble de la Cité impériale
sont sous le commandement du prince Duan.
Comment pourrait-il ne pas protéger
votre petit palais Kunyu ?
Était-il vraiment impuissant, ou l'a-t-il fait délibérément ?
Ne connaissez-vous pas la réponse dans votre cœur ?
Il n'arrête pas de dire qu'il t'aime et qu'il te protégera.
Mais quand vous portiez son enfant,
il ne vous a donné aucune protection.
Si ce n'était pas vous utiliser comme appât
pour détourner l'impératrice douairière,
alors qu'est-ce que c'était ?
Si vous ne croyez pas
que Yu Wanyin dise de telles choses à Xie Yong'er,
c'est très bien.
Permettez-moi de vous poser la question en tant qu'autre personne.
Comment...
sont...
vous ? [parlé en anglais]
Réponds-moi !
Comment allez-vous ? [parlé en anglais]
Journal de Zhang San.
J'ai fait en sorte que vous soyez tous punis.
Je me sens très mal à l'aise.
Aujourd'hui,
Je vous ai tous spécialement invités ici,
en espérant que ces pâtisseries
pourrait s'amender.
Prince héritier,
Qu'est-ce que cela signifie ?
C'est de la bouillie pourrie pour les porcs !
Nous prenez-vous pour des mendiants ?
C'est impossible.
Je ne l'ai pas fait !
Venez ici !
C'étaient de très bonnes pâtisseries il y a quelques instants !
Comment sont-ils devenus des déchets pourris ?
J'ai moi-même assisté à leur mise en place !
Parlez !
Calmez-vous, Votre Altesse !
Ce serviteur a suivi
Instructions de Votre Altesse.
Vous mentez !
Qui vous a demandé de me piéger ?
Dites-moi ce que vous en pensez !
Calmez-vous, prince héritier.
L'infraction de cet eunuque ne justifie pas la mort.
Faites preuve de clémence, prince héritier.
C'était donc lui.
Puisqu'il s'agit d'un geste de votre part,
Je vais
l'accepter
au nom de tous les autres princes.